Penelitian ini menggunakan metode kuantitatif dengan mengumpulkan 
dan menganalisis data dalam bentuk numerik untuk menerangkan kejelasan 
dari angka-angka dan jumlah yang akan memperoleh hasil baru, kemudian 
dijelaskan kembali melalui uraian kalimat. Adapun metode pengumpulan
data laporan tugas akhir ini adalah sebagai berikut:

wawancara :
Wawancara adalah teknik pengumpulan data dengan cara bertanya langsung 
kepada pihak sekolah SMK PRIMA UNGGUL untuk memperoleh alternatif, 
bobot kriteria, dan sub kriteria yang akan dikelola dengan perhitungan
yang tepat melalui sistem pendukung keputusan berbasis web.

Observasi :
Observasi adalah teknik pengumpulan data dengan melakukan cara melakukan
pengamatan langsung ke lokasi SMK PRIMA UNGGUL yang berlokasi di Jl. Raden
Fatah No.98, RT.002/RW.010, Parung Serab, Kec. Ciledug, Kota Tangerang, 
Banten 15153. Namun, perolehan dalam pemilihan penerima beasiswa di SMK
tersebut kurang optimal. Melalui penerapan sistem pendukung keputusan hasil
diharapkan dapat memaksimalkan sistem penerimaan beasiswa unggulan dengan
menggunakan metode VIKOR.

Studi Pustaka :
Studi Pustaka merupakan teknik pengumpulan data dengan cara
mencari dan mempelajari buku-buku, jurnal ataupun data-data 
yang berhubungan dengan objek penelitian, alat bantu pencarian data 
mengggunakan aplikasi Publish or Perish. Adapun referensi yang akan 
diperoleh nantinya dan digunakan dalam pembuatan sistem berbasis web, 
yaitu mengenai implementasi metode VIKOR pada sistem pendukung keputusan
untuk mengoptimalkan sistem penerimaan beasiswa ungggulan di SMK PRIMA UNGGUL.